## 面试常见编程题

- [ ] 最长上升子序列  
- [ ] 二叉树最近公共祖先   
- [ ] 删除链表A中出现在链表B的元素
- [ ] 一个股票价格序列，只准买卖一次，求什么时候买入什么时候卖出能够获得最大利润
- [ ] sorted linked list 从头到尾翻转一次，二叉树搜索  
- [ ] 找出字符串中所有连续字母的subset，第二题将一堆大小写字母根据大小写排序  
- [ ] 用O(n)的方法找到一个无序数组的中位数
- [ ] 不能用系统自带的除法，要求用算法自己implement一个除法 
- [ ] 两个字符串，你只可以进行删除操作，问你最少进行多少次操作可以使两个字符串相等。例:sea,eat需要两次删除操作
A:这个简单，思路就是用动态规划求两个字符串的最大公共字串的长度。然后使用每一个字符串的长度减去公共子字符串的长度。 
- [ ] 二叉查找树，还有一个数K。如果能找到，就返回节点，如果找不到，就返回空. 用递归的形式实现的，那么和非递归，递归怎么样  
- [ ] 将n个有序链表合并成一个链表(leetcode23)   
- [ ] 链表转化成平衡二叉树  
- [ ] 输入一个文件，等概率输出某一行，只能顺序遍历
- [ ] 括号匹配问题　
- [ ] 输出括号匹配的所有可能性　　
- [ ] 链表是否有环，若有环，环的入口在哪里　
- [ ] 有一个数组A, 求数组中max(A[j]-A[i]), 其中j>i   
- [ ] 给前序遍历和中序遍历序列，建二叉树 
- [ ] 计算坐标系中三角形的面积  
- [ ] 旋转数组的查找  
- [ ] 计算矩阵的重叠部分  
- [ ] 第k大的数 topK个数  
- [ ] 给一个数组，里面只有一个数只出现一次，其余均出现两次，找出那个数  
- [ ] 字符串的所有排列  
- [ ] 一个人从原点出发，可以往左走可以往右走，每次走的步数递增1，问能不能到达一个位置x？如果能，给出走的步数最少的方案？ 
    [参考答案](https://blog.csdn.net/fuxuemingzhu/article/details/84556932)
- [ ] 输入一个文件，等概率输出某一行，只能顺序遍历  
- [ ] 有两个字符串，你只可以进行删除操作，问你最少进行多少次操作可以使两个字符串相等。 (头条)　　
- [ ] 给你一个二叉查找树，还有一个数K。如果能找到，就返回节点，如果找不到，就返回空 (头条)　　
- [ ] 递归有什么缺点:当递归层数很多的时候，容易造成内存溢出  
- [ ] 有M个有序链表（从大到小）。现在我们要取出前K大的元素:
      ```
        我们应该把M个链表的头节点做成一个大小为M的最大堆，每次取出堆中最大的节点，然后将这个节点的后序节点放进来，重新对堆进行排序。
       时间复杂度，每次需要 O(logm)O(logm)，需要k次，那么总的时间复杂度为 O(klogm)O(klogm) 。空间复杂度为 O(m)O(m)
       堆的时候时间复杂度，O(mlogm)O(mlogm)，那总的时间复杂度应该为O((k+m)logm)O((k+m)logm) 。
       ```
- [ ] 求二叉树节点间的最长距离, 不一定过根节点 
- [ ] 写个快排 
- [ ] 给定无序的数组，求出 连续相邻的子数组中最小值乘以长度 使得值最大的连续数组, 输出二叉树每一行最左边的元素  
- [ ] 寻找最小连续子序列，返回序列和，以及子序列起始索引和结束索引
